Описание проекта - Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+


## Данные

В наличии были данные приложения ProcrastinatePRO+.

## Задача

Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

## Используемые библиотеки
* *pandas*
* *Matplotlib*
* *Python*
* *Seaborn*
* *когортный анализ*
* *юнит экономика*
* *продуктовые метрики*

## Итоги исследования

Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+.
Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. 

Оценили окупаемость рекламы:

1. Реклама не окупается. Затраты на рекламу растут. При этом LTV достаточно стабилен - качество пользователей не меняется. Динамика ROI на 7 день существенно упала в июне на фоне роста расходов.
2. Динамика конверсии имеет восходящий тренд, удержание платящих и неплатящих пользователей достаточно стабильное.
3. Реклама не окупается ни на одном устройстве кроме PC на 11 лайфтайм. CAC растет на всех устройствах, особенно выделяются Iphone и Mac.LTV достаточно стабилен. Значит, дело не в ухудшении качества пользователей.Динамика ROI на 14 день существенно упала в июне на фоне увеличения рекламного бюджета у всех кроме PC. При этом пользователи PC почти сегда выше порога окупаемости с июня по сентябрь.
4. Реклама начинает окупаться с 4 дня в UK и с 5 дня везде кроме США. Динамика окупаемости в США стабильно уходит ниже порога окупаемости с июня, при этом затраты на пользователей США стабильно растут.
5. Существенный рост расходов на рекламу по каналу TipTop - на 250%. При этом ROI стабильно ниже порога окупаемости.Каналы FaceBoom и AdNonSense стабильно ниже порога окупаемости. Динамика выше всего у YRabbit, при этом CAC стабилен, а ROI самый высокий.

Рекомендации отделу маркетинга:

1. Необходимо переключить акцент на работе с пользователями из США, как самыми платящими и многочисленными - с привлечения на удержание.
2. Проанализировать расходы на канал TipTop это канал с самым высоким расходом и стабильно неокупаемые.
3. Увеличить расходы на пользователей из Франции, Германии, Великобритании - пользователи из этих стран стабильно окупаются с 5 лайфтайма.
4. Проверить путь клиента на Iphone и Mac из США, возможно низкая окупаемость связана с техническими пробемами пользователей приходящих из канала FaceBoom.
5. Присмотреться к каналу lambdaMediaAds - канал стабильно дает одни из самых высоких значения конверсии и удержания при средних затратах.
