# Описание проекта - Исследование объявлений о продаже квартир


## Данные

В наличии были данные об объектах недвижимости из объявлений о продаже.

## Задача

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

## Используемые библиотеки
* *pandas*
* *Matplotlib*
* *Python*
* *предобработка данных*
* *исследовательский анализ данных*
* *визуализация данных*

## Итоги исследования

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

Исследование показало, что большинство квартир продается в первые 300 дней размещения объявления. Также есть необычно долгие продажи свыше 1400 дней, но их количество очень мало. Также мы выяснили, что общая стоимость квартиры выше в зависимости от общей площади и этажа - на этаже кроме первого - квартиры дороже.При этом общая стоимость квартиры имеет слабую зависимость от площади кухни и количества комнат и абсолютно не зависит от жилой площади и даты размещения (день недели, месяц, год).

Также стоимость квартир зависит от местонахождения квартиры: Наибольшая стоимость кв. м в г. Санкт-Петербург : 114 849 руб. Наименьшая стоимость кв. м в г. Выборг : 58 141 руб.

Исследование объявлений в Санкт-Петербурге показало - средняя цена за 1 кв.м падает при удалении от центра. В центре стоимость жилья составляет почти 250 000 руб. за 1 кв.м, а на расстоянии 29 км - падает до 75 000 руб. за 1 кв.м.
