# Описание проекта - Исследование поведения пользователей сервиса аренды самокатов


## Данные

В наличии были данные о некоторых пользователях из нескольких городов - о длительности их поездок, расстоянии, возрасте и наличии подписки. А также тарифы на пользование самокатом.
## Задача

Проверить гипотезы сервиса аренды самокатов, чтобы помочь вырастить бизнес.

## Используемые библиотеки
* *pandas*
* *NumPy*
* *Matplotlib*
* *Scipy*
* *Python*
* *описательная статистика*
* *проверка статистических гипотез*

## Итоги исследования

Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов сервиса самокатов,
проанализировано поведение клиентов при использовании услуг. Проведена предобработка
данных, их анализ. Проверены статистические гипотезы на основе имеющихся данных.

Проверили гипотезы:

1. Нам нужно было понять, тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки? Если да, то пользователи с подпиской могут быть «выгоднее» для компании. Проверили гипотезу - пользователи с подпиской в среднем тратят больше времени на поездки чем пользователи без подписки.

2. Расстояние одной поездки в 3130 метров — оптимальное с точки зрения износа самоката. Проверили, можно ли сказать, что среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров? Вывод: нам не удалось отвергнуть нулевую гипотезу, мы можем утверждать что расстояние, которое пользователи с подпиской в среднем проезжают за одну поездку равно 3130 метров.

3. Проверили гипотезу о том, будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки и получили вывод - средняя выручка пользователей с подпиской больше выручки пользователей без подписки.

Исходя из проверенных гипотез мы выявили что в среднем подписчики проезжают больше по времени и расстоянию, а также средняя выручка от них выше. Поэтому пользователи с подпиской являются более выгодными для компании.
